저기
이사람은...
이름이 애런 이라는데
밖에서 만났어 일행은 없었고
무기랑 물건은 빼았았어
안녕하세요
만나서 반갑습니다
무기를 가지고 있었다고?
용건이 뭐지?
근처에 캠프가 있는데
우리가 같이 살 자격이 되는지
오디션을 봤으면 좋겟데
더 나은 표현이 있었으면 좋았을텐데
오디션이라고 하니까
우리가 무슨 댄스그룹 같네요
그건 금요일 밤에만 하는건데 말이죠
그리고 캠프가 아니라
커뮤니티입니다
당신들이 합류한다면
많은 도움이 될꺼 같아요
내가 결정하는것은 아니지만요
제 역할은 여러분들을
거기까지 데려가는 겁니다
알아요
제가 여려분 입장이라도
섣불리 따라 가지는 않겠죠
어떤 곳인지 정확히
알기 전에는 말이예요
사샤 제 가방을 릭에게
전해주시겠습니까?
앞쪽 주머니에 봉투가 있어요
저를 따라오라고 말만 가지고는
설득할수 없다는거 압니다
그래서 가져온게 있어요
사진 화질이 나쁜거
미리 사과드립니다
- 최근에 버려진 사진관을 발견했는데...
- 궁금한 사람 없어
당신 말이 전적으로 맞습니다
그게 첫번째로 봤으면 하는 사진입니다
제가 우리 커뮤니티가 어떻다고
아무리 말해봐야 소용없겠죠
여러분께서 거기가
안전하다고 여기지 않는다면 말이죠
우리와 함께 하면 안전합니다
벽에 있는 판 하나 하나가
15피트 높이에 12피트 너비의
순수 강철입니다
냉간 압연 철재와
사각형 배관구조로 만들어 졌죠
죽은자도 산자도 우리가
허락하지 않으면 지나가지 못합니다
안전이 최우선이니까요
그보다 저희 커뮤니티 생존에 꼭 필요한
유일한 자원이 있습니다
사람들입니다
저희는 강하지만
당신들이 온다면 저희는 더 강하질겁니다
다음 사진을 보면 게이트 안쪽을 볼수 있어요
우리 커뮤니티는 맨 처음...
자막: 선인장
하난 확실히 하지
그건 때려눕히자는 표정이 아니라
이사람 괜찮은거 같은데
라는 표정이였어
이자를 단단히 묶고 가방을 엎어봐
- 진짜 정체가 뭔지 보자
- 릭
나머지는 주변을 경계해
우리를 잡으러 올꺼야
언제 어떻게인지는 몰라도 오는건 확실해
나랑 사샤는 아무도 못봤는데
마음만 먹었다면 해칠수도 있었어
- 뭐 좀 보여?
- 은폐물이 너무 많아
계속 주시해
뭘 좀 찾았어?
이런 총은 본적이 없어요
오른쪽 주먹이 쓸만한데요
일으켜 세워
- 내생각엔 그것보다...
- 괜찮아요
괜찮으니까 일으켜 세워
신중하게 행동하는거
다 이해 합니다
밖에 몇명이나 있지
신호탄이 있는걸 보니 일행이 있는게 확실한데
수가 얼마나 돼냐고
- 그게 무슨 상관입니까?
- 있지
상관이 왜 없어
제 말은 당연히
밖에 몇명이 있는지는 중요하겠죠
하지만 제가 밖에 몇명이 있다고
말하는건 의미가 없지 않나요?
내가 몇명이라고 말하든 간에...
8명
32명
444명
0명
몇명이라고 말해봤자
어차피 안 믿을거 아닙니까?
얼굴을 얻어맞고 나서도
계속 웃는 얼굴을 하는 자를 믿기는 힘들지
물을 나눠주는 사람은 믿을수 있나요?
우리를 언제부터 미행한거야?
따라오는 워커무리를 그냥 무시하고
걸어가는것을 봤습니다
물도 식량도 없는 상태인데도
아무런 분쟁이 없이 지내는것도 보았고요
살아남으신 분들 아닙니까
산 사람들이고요
앞서 말한거 처럼...
이 말을 또 한다고 해서
때리진 말아주세요
지금 세상에선
사람이 제일 중요한 자원 입니다
밖에 몇명이나 있어
한명이요
안믿을줄 알았어요
말로도 안되고 사진으로도 안되면
제가 뭘 어떻게 해야
거짓말이 아니라는걸 믿을 겁니까?
제가 거기까지 운전해 드리는건 어떤가요?
여기있는 분들 모두를요
지금 출발하면 점심시간 쯤에 도착 할겁니다
너와 니동료가 타고온 그 차 한대에
어떻게 15명이나 되는 사람이
다 탈수 있다는 거지
각자 다른 차를 몰고 왔어요
생존자를 찾을경우
한번에 다 데려올수 있게요
자리는 충분해요
그리고 차는 이 근처에 있겠군 안그래?
16번 도로를 타면 얼마안가
나오는 리지가 동쪽에 있어요
더 가까이 왔어야 했는데
폭풍때문에
도로가 막혀서요
둘이서는 치울수가 없었어요
치밀하게 계획을 세워왔군
만약 제가 공격할 마음이 있었으면
여기서 했겠지요
자는 동안 헛간에 불을 지르고
문으로 나올때 덮쳤으면 되는거 아닙니까
믿어 주세요
차를 확인 해 보지
차는 없어
확인해 볼 방법은 하나뿐이야
- 확인 할필요 없어
- 확인 해야돼
니 생각이 맞다고 확신하는건 알겠는데
난 아냐
나도
네 방식은 위험해
내말대로 하자
정착할수 있는
가능성을 그냥 넘길순 없잖아?
주디스를 생각해봐
네 말대로 하는게 더 위험해
어떤곳인지 먼저 확인해야돼
우리 몸정도 지킬 실력은 있어
아무일 없이 다녀올께
그럼 나도
나도 같이 갈께
아브라함
알았어
같이 가주지
로지타?
알았어
무기는 충분히 있겠지?
가진걸로 충분해
무전기는 배터리가 나갔어
한시간 안에 안돌아오면 찾으러 갈께
그게 저쪽에서
바라는 것 일수도 있겠지만 말이야
여기 다 모여 있으면 목표가 될꺼야
내가 주변을 맡을께
두명씩 짝을지어
여기서 볼수있는 안전한곳을 찾아
세상이 이지경이 되기전에
NGO에서 일했었죠
제 역할은 약품과 음식을 니제르 델타 지역으로
배달하는 일이였어요
이주에 한번 꼴로
총을 든 사람들에게 협박을 당했죠
당신은 그런 자들과는 다른거 압니다
우릴 죽일 생각이 없는거 알아요
우리도 절대 그럴 생각이 없고요
단지 우리가 좋은 사람이라고 해서
너희를 죽이지 않을 꺼라는건 오산이야
우리쪽 다섯명이
한시간안에 돌아오지 않으면
칼로 두개골을 쑤셔주겠어
모두 주변 경계하고
무기 제대로 들어
누가 접근하는게 보이면 쏴
알겠습니다
사람이 보이면 쏘라고?
좋은 질문인데?
그사람들도 우리같은 사람들일 수 있잖아?
애런말이 사실이라면 어떻해?
만약 이 일과는 전혀 상관없는
사람들이 나타난다면 어떻해?
무장한 사람 다섯이 걸어가는데
인사하러 다가오는 사람은 없어
애런은 인사하러 오던걸
만약 그들이 우리같은
사람들이라면 더욱 더 조심해야돼
애런이 우릴 감시하고 있었다고 했지?
그럼 어제도 우릴 봤단 말인데
우리가 한짓을 알도고
왜 우리를 초대하는거지?
우리 같은 사람들이 신부도 구했고
교도소에 거버너와 함께 나타난
여자애도 구하고
정신나간 여자 칼잡이도 구했지
그걸 본거야
대체 뭘 본건지 난 도통 모르겠군
내 가방에 사과소스가 있어요 알잖아요
속임수 같은거 아닙니다
환심을 사려는것도 아니고
죽기 싫어서 이러는것 뿐이예요
워커가 아기 울음소리를 듣고 여기로 오면
저부터 당한단 말입니다
알았어 이리와
제가 아기를 독살할꺼라고 여기는 겁니까?
여기 이렇게 묶혀 움직이지도 못하고
여차하면 죽여버리겠다는 협박까지 들었는데
이상황에서 그애를 죽여봤자
저한테 무슨 이득이 있다고 그러겠어요
죽지 않을지도 모르지
그냥 중독만 시키고
너밖에 해독 할수 없으면
난 니말에 따를수 밖에 없겠지
그애를 도울수있는건 저 뿐입니다
제 사과소스를 먹이세요
둘다 손해 볼거 없잖아요
제가 사과소스를 싫어해서요
엄마가 남자다워 지라면서
싫어하는 음식을
억지로 먹게했어요
연어패티 사과소스 양파같은 것들요
엄만 혼란스러운 상황에서도
어떻게든 잘해보려 했던거죠
사과나무가 있다는걸
알리고 싶어서 가져온것 뿐이예요
니말대로
너부터 당하는거지
저희 마을에 자리는 충분해요
지낼곳을 마련해드릴수 있어요
아기가 울어도
벽밖에서는 절대 들리지 않을겁니다
43분 남았어
애런 말이 맞았어
더이상 가까이 오지마!
내가 맡을께
나도 같이가자
젠장!
고마워
이상없어?
없어
하느님 감사합니다
이게 얼마 만이야
렉스가 이걸 하룻밤에
세캔을 먹는걸 봤는데
네개였어
그 자식 자기가 다 먹지 않으면
내가 뺐어 먹을거 라는걸 안거지
소방차에서 말이야
유진일이 있고나서...
내가 널 해칠거라고 생각한거야?
아니
니가 그럴리가 없지
이건 이제 우리가 가지겠어
충분히 있어요
널 따라 가든말든
이건 우리가 가진다
그게 무슨 뜻이예요?
안갈 이유가 없잖아요?
이자 말이 거짓말이거나
우릴 해치려 하는거라면 말이야
근데 아니잖아
그러지도 않을꺼고
우리가 필요한게 이거야
우리 모두 가는거야
반대의견 있으면 지금 말해
딴건 잘 몰라도
여기 헛간 악취 때문에 미칠꺼 같아
그래
다 같이 가자
그래서 어디로 가야 하지?
캠프가 위치가 어디야?
그게 사람들을 모아올때
항상 제가 운전해서 데려간 거라서요
좋은 사람들이라는거 압니다
거기에 제 목숨을 걸었으니까요
하지만 저도 제 동료들을
지켜야하는 입장이라서요
니가 운전할 일을 없으니
집에 돌아가고 싶으면 어딘지 말해
16번 도로를 따라 북쪽으로 가세요
그리고 나선?
거기 가면 알려 드리죠
23번 도로를 따라 간다
거기서 가는 방법을 말해
그건...이런말 해도 될지 모르겠지만
좋은 생각이 아니예요
16번 도로는 저희가 치워놔서
훨씬 빠를 겁니다
23번 도로를 따라 간다
해가지면 출발하지
밤에 출발하는거야?
위험한건 아는데
훤한 대낮에 가는거 보단 나아
만약 안전한곳이 아니면
그쪽에서 눈치채기
전에 빠져나와야하니까
아무도 해치지 않아요
일행을 보호하려는거 압니다
근데 오히려 위험하게 만들고 있어요
위치를 말해주면
지금이라도 당장 떠나지
긴 밤이 될꺼야
뭐좀 먹어
할수 있으면 잠도 좀 자두고
나 너 글렌 이렇게 셋이서 저자와 함께 타고가자
칼하고 쥬디스는 큰차에 타는게 더 안전할꺼야
괜찮아?
아까 가겠다고 했을때
정말 그럴 생각 이였어?
아니면 위치를 알아내려고
일부러 그런거야?
가보자
거기 도착만 한다면
무슨 수를 써서라도 갈꺼야
우드베리 벽 밖에서
처음 도착 했을때
뭐가 들렸지?
아무것도
종착역에서는?
아무소리도 없었어
오늘밤에
거기 벽 밖에 도착하게 될꺼야
벽안을 보지 않고
가족을 데리고 갈만한 곳인지
결정을 해야해
도대체 어떻게 해야
자기 말을 믿을꺼냐고 그러더군
사실은...
그 어떤것도 날 설득할순 없겠지
그래도 한번 시도는 해볼께
그렇게 해볼께
50개 주 번호판을 모으는 중이예요
우리집 벽에 전시 하려고 말이죠
집이 있어?
직접 보세요
사진에 왜 사람들이 아무도 없지?
단체사진을 찍었는데
노출을 잘못하는 바람에
나중에 현상하려고 하니까 그냥...
그 질문 이미 했어?
아니
워커를 몇이나 죽였지?
뭐라고요?
몇이나 죽였어?
몰라요 많이 죽였어요
사람은 몇명이나 죽였어?
두명요
이유는?
저를 죽이려 했기 때문이예요
우리를 도청하고 있었어?
이미 말했잖아요 감시하고 있었다고요
네 도청도 했습니다
저쪽이 이런게 또 있겠지
우리 계획을 다 들었을지도 몰라
위험해
젠장!
- 글렌!
- 우리 바로 뒤에 있었어
아니라면 우릴 치었을꺼야
지금은 빠져나갈수 있겠지
안보이는데
나도 안보여 빠져 간것 같아
알았어 뒤로 돌아가서
찾아보자
- 뒷차는 괜찮나요?
- 그래
23번 도로를 조금만 따라가다
좌회전을 하면 될껍니다
- 제퍼슨 가 에서요
- 제퍼슨 가
여기서 나가야돼요
어서
제발
여기서 빠져 나가야 해요
어서 어서
나가서 확인해 볼께
이쪽으로 곧장 오고 있어요
- 우리도 알아
- 제발 어서
지금 출발해야 해요
꽉잡아
이런!
누가 한거지?
지금 가야 합니다
이 일은 없던 걸로 하죠
보내주세요 여기서 나가야 해요
다 끝났어요
- 무슨 일인데 그래?
- 내보내 주세요
저거 봤어?
미숀 내버려둬
다른 사람들을 찾아야해
신호탄을 우리가 쏜거라고 생각할꺼야
이쪽으로 가면 찾을수 있어
글렌은 어디있어?
저리가!
갈려면 가
너 말고도 걱정할 일 많으니까
함께 살아 남을수 있어요
함께 해야만 살아남을수 있어요
당신이 한 말이잖아요
듣고 있었어요
글렌!
이 근처 어딘가 있을꺼야
다시 묶는건 좋은데
할려면 빨리 하세요
시간이 없어
저쪽으로 가지
어디있는거야?
저도 몰라요
이게 만약 우리를 끌어들이려는 함정이면
너희 쪽 사람들은 오늘 밤 죽는다
신호탄이 보인게 급수탑 근처였어
아빠!
- 동생은 괜찮아?
- 네 괜찮아요
에릭? 에릭?
- 에릭?
- 이 안이야
에릭!
에릭?
난 괜찮아
별거 아니야
발목이 부러졌어
적어도 매기가 보기엔 그렇데
좋은 사람 같아
별거 아냐
이럴수가
돌아가면 의무실에 가면 돼
신호탄을 봤을때 난...
난 니가...
내 걱정 한거야?
맞아
이게 다 너 때문이야
내 탓이라고?
내가 널 사랑하니까
니 걱정이 된거고
그럴때마다 멍청한 짓을 하거든
멍청한 짓을 하다는건
고물 차 밑에 깔린채로
워커들 한테 둘러 싸였는데 그중 하나가
뒷 바퀴를 내 발목위로 굴리는걸 말하는거야
아 맞다 좋은걸 찾았어
널 기다리다가
주변을 둘러 봤는데
이걸 발견했어
그 번호판 잃어버렸잖아
차도 잃었어
차라리 그게 더 잘된 거야
못생긴 그 차는 아직 달릴수 있으니까
너무 못생겨서 워커들도 다 도망칠껄
저는 에릭이예요
릭이네
잠시만요
실례합니다
여러분
고맙습니다
에릭을 구해주신거
모두에게 큰 신세를 졌어요
도착하게 되면 무슨 일이 있어도
이 은혜는 꼭 갑겠습니다
알렉산드리아에 도착하면요
여러분들은 어떤지 몰라도
전 오늘밤엔 운전하는건 그만 했으면 하는데
내일 아침에 출발 하는게 어떤지요
그렇게 하지
오늘밤을 여기서 지낸다면
니 자리는 저기야
진짜 그래야돼?
이러는게 안전해
모르는 사람이니까
총으로 절 쏘지 않는이상
에릭과 절 갈라놓을수는 없을 겁니다
릭 캠프 위치도 알려 줬고
한명뿐이라던 말도 사실이였잖아
무기도 없고
한명은 발목이 부러졌어
나도 안전이 우선이라고 생각하지만
그것때문에 다른 걸 다 포기할순 없어
진심이야
우리한테 중요한 기회야
알겠어
약먹을 시간인건 아는데
도착하기 전까진 깨우고 싶지 않아서
아뇨, 이건 당신꺼예요
약이랑 물에예요
아낄 필요 없죠 뭐
그거 얼마나 아픈지 저도 알아요
그래
고마워
니 다리 말이야
이 전에 다친거야?
일이 있고나서요
아빠하고 제가 탄 차가 사고가 났는데
길에 워커가 있었어요
의사가 그러는데
걷는것도 기적이래요
알렉산드리아에
솜씨 좋은 외과의사가 있는데
이름이 피트야
믿을수 없는 일들을
해내는걸 내눈으로 봐왔어
너도 도울수 있을지 몰라
그래요?
그래
네
세븐카드스터드
스테어, 스퀘어
에이스 콰트로스 니어스 그리고 투아이드잭
와일드 카드가 14장이나 있는게 말이돼?
짝짓기 하는 개들만큼 진심입니다
아브라함
저길봐
길에서 눈떼지말고
얼마나 남았지?
반이상 온거 같은데 왜?
할수 있을꺼야
할수 있어
이런 제길
차라리 빨간색을 칠하고
사다리를 하나 달지 그래
배터리만 갈면 문제 없어
배터리를 어디서 구한단 말이야?
바로 여기있지
여기 있는걸 어떻게 안거야?
서두르자
싸움은 끝났어
이제 그만해도 돼
어려운거 알아
그렇게 했기 때문에
따뜻하게, 굶어죽지 않고
살아남을수 있었으니까
근데 그럴수록...
스스로를 해치게 돼
이제 그만 해도 돼
교회에 있을때 밥이 나한테 한말이군
어떤 위험을 감수해야 돼고
어떨때 안전하고
마음을 열때는 언제인지
근데 그게 계속 변하네
내 경우에도 그랬어
출발하기 전에 잠깐...
혼자 있고싶어
준비 됐어?
그래
이리오렴 아가야
이리오렴
니 생각이 틀렸지만
방식은 옳았어
가볼까?
번역포럼 bunyuc.com